Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_ekiga.xml.*.po
Languages: ja

source: <productname>Ekiga</productname> : using voice over IP
ja: <productname>Ekiga</productname>: Voice over IP (VoIP) の使用

source: Learn how to make VoIP phone calls, participate in video conferences, and send instant messages using Ekiga
ja: Ekiga による VoIP 音声通話やビデオ会議への参加、そしてインスタントメッセージの送信などの手順を説明しています

source: <productname>Ekiga</productname> is an application you can use for making phone calls via Voice over IP (VoIP), video conferencing, and instant messaging.
ja: <productname>Ekiga</productname> は Voice over IP (VoIP) を介して通話を行うことができるアプリケーションです。音声通話のほか、ビデオ通話やインスタントメッセージングも行うことができます。

source: <productname>Ekiga</productname> may not be installed
ja: <productname>Ekiga</productname> のインストールについて

source: Before proceeding, make sure that the package <package>ekiga</package> is installed.
ja: 下記を読む前に、まずは <package>ekiga</package> パッケージがインストールされていることをお確かめください。環境によっては、インストールがされていないことがあります。

source: Before starting, make sure that the following requirements are met:
ja: 通話を始める前に、まずは下記の要件全てが満たされていることをご確認ください:

source: Your sound card is properly configured.
ja: サウンドカードを正しく設定しておいてください。

source: A headset or a microphone and speakers are connected to your computer.
ja: コンピュータにヘッドセット、もしくはマイクとスピーカーが接続してください。

source: For dialing in to regular phone networks, a SIP account is required. SIP ( <emphasis>Signaling protocol for Internet Telephony</emphasis> ) is the protocol used to establish sessions for audio and video conferencing or call forwarding.
ja: 公衆電話網に接続して通話を行いたい場合は、 SIP アカウントを設定する必要があります。 SIP ( <emphasis>Signaling protocol for Internet Telephony</emphasis> ) は音声やビデオの通話を確立したり、通話を転送したりする際に使用するプロトコルです。

source: For video conferencing: a Web cam is connected to your computer.
ja: ビデオ通話を行う場合は、お使いのコンピュータに Web カメラを接続してください。

source: Starting <productname>Ekiga</productname>
ja: <productname>Ekiga</productname> の起動

source: To start <productname>Ekiga</productname> , open the <guimenu>Activities</guimenu> overview by pressing <keycap function="meta"/> and search for <literal>ekiga</literal> .
ja: <productname>Ekiga</productname> を起動するには、 <keycap function="meta"/> を押して <guimenu>アクティビティ</guimenu> オーバービューを表示させ、 <literal>ekiga</literal> で検索を行います。

source: Configuring <productname>Ekiga</productname>
ja: <productname>Ekiga</productname> の設定

source: On first start, <productname>Ekiga</productname> opens a configuration assistant that requests all data needed to configure <productname>Ekiga</productname> . Proceed as follows:
ja: 初めて起動した場合、 <productname>Ekiga</productname> は設定アシスタントを表示して、 <productname>Ekiga</productname> を設定するために必要な全ての情報を収集します。下記のようにして進めてください:

source: In the welcome screen, click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: まずは <guimenu>ようこそ</guimenu> 画面で <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Enter your full name (name and surname). Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: フルネーム (姓・名) を入力して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: <!-- 2019-15-08 cschroder ekiga.net and ekiga.im links sometimes work, sometimes they time out 2023-04-03 jufa: removing ekiga.net links because of time out, ekiga looks dead to me anyhow 2025-05-05 d.vladykina: not sure whether Ekiga is still officially supported--> Enter your <literal>ekiga</literal> account data. Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: <!-- 2019-15-08 cschroder ekiga.net and ekiga.im links sometimes work, sometimes they time out 2023-04-03 jufa: removing ekiga.net links because of time out, ekiga looks dead to me anyhow 2025-05-05 d.vladykina: not sure whether Ekiga is still officially supported--> <literal>ekiga</literal> のアカウントデータを入力して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Enter your Ekiga Call Out Account data. Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: Ekiga コールアウトでのアカウントデータを入力して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Set your connection type and speed. Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: 接続の種類と速度を選択して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Configure the audio devices to use by choosing the audio ringing, output and input device driver. In general, you can keep the <guimenu>Default</guimenu> setting. Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: 着信音、オーディオ出力、オーディオ入力の各オーディオデバイスを設定します。通常は特に設定する必要はありません。必要に応じて設定を行って <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Choose a video input device, if available. Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: ビデオ通話を使用する場合は、ビデオ入力デバイスを選択します。必要に応じて設定を行って <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Check the summary of your settings and confirm with <guimenu>Apply</guimenu> .
ja: 設定概要を確認して <guimenu>適用</guimenu> を押します。

source: If registration fails after making changes to your configuration, restart <productname>Ekiga</productname> .
ja: 何らかの設定を変更したあと、登録が失敗するようであれば、 <productname>Ekiga</productname> を再起動してみてください。

source: <productname>Ekiga</productname> allows you to maintain multiple accounts. To configure an additional account, proceed as follows:
ja: <productname>Ekiga</productname> では複数のアカウントを扱うことができます。アカウントを追加したい場合は、下記のようにして行います:

source: Open <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Accounts</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>アカウント</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Choose <menuchoice><guimenu>Accounts</guimenu> <guimenu>Add &lt;account type&gt;</guimenu></menuchoice> . If you are unsure, select <guimenu>Add a SIP Account</guimenu> .
ja: <menuchoice><guimenu>アカウント</guimenu> <guimenu>&lt;種類名&gt; のアカウントを追加する</guimenu></menuchoice> を選択します。詳しく分からない場合は、 <guimenu>SIP のアカウントを追加する</guimenu> を選択します。

source: Enter <guimenu>User</guimenu> and <guimenu>Password</guimenu> according to the data provided by your provider.
ja: まずはお使いのプロバイダから提供された <guimenu>ユーザー</guimenu> と <guimenu>パスワード</guimenu> を入力します。

source: Make sure <guimenu>Enable account</guimenu> is activated and leave the configuration dialog with <guimenu>OK</guimenu> . The account is displayed in the <productname>Ekiga</productname> main window, including its <guimenu>Status</guimenu> , which should change to <literal>Registered</literal> .
ja: あとは <guimenu>アカウントを有効にする</guimenu> にチェックが入っていることを確認して、 <guimenu>OK</guimenu> を押して設定ダイアログを終了します。このアカウント情報は <productname>Ekiga</productname> のメインウインドウに <guimenu>状態</guimenu> の情報と共に表示されます。これが <literal>登録しました</literal> になっていれば問題ありません。

source: The <productname>Ekiga</productname> user interface
ja: <productname>Ekiga</productname> のユーザインターフェイス

source: The user interface has different modes. To switch between views, use the toolbar. The following modes are available:
ja: ユーザインターフェイスには複数のモードがあります。モードを切り替えるにはツールバーをお使いください。下記のようなモードがあります:

source: <guimenu>Display images from your camera device</guimenu>
ja: <guimenu>ビデオプレビュー</guimenu><!-- NOTE: different menu structure?-->

source: It displays images from your local Web cam (or from a remote Web cam during a call).
ja: 接続されているローカルの Web カメラ (通話中は相手側のカメラ) の画像が表示されます。

source: <guimenu>View the contacts list</guimenu>
ja: <guimenu>仲間一覧</guimenu><!-- NOTE: different menu structure?-->

source: <guimenu>View the dial pad</guimenu>
ja: <guimenu>ダイアルパッド</guimenu><!-- NOTE: different menu structure?-->

source: <guimenu>View the call history</guimenu>
ja: <guimenu>着信履歴</guimenu><!-- NOTE: different menu structure?-->

source: <productname>Ekiga</productname> user interface
ja: <productname>Ekiga</productname> のユーザインターフェイス

source: By default, <productname>Ekiga</productname> opens in the <guimenu>Contacts</guimenu> mode. This view shows you a local address book which lets you quickly open connections to often used numbers.
ja: 既定では、 <productname>Ekiga</productname> は <guimenu>仲間一覧</guimenu> モードで動作します。このモードはローカルのアドレス帳を表示し、よく使用する宛先に素早く通話できるようにします。

source: Many of the functions of <productname>Ekiga</productname> are available with key combinations. <xref linkend="tab-ekiga-shortcut"/> summarizes the most important ones.
ja: また、 <productname>Ekiga</productname> の多くの機能はキーボードショートカットで操作することができます。 <xref linkend="tab-ekiga-shortcut"/> には、最もよく使われるキーボードショートカットを一覧で示しています。

source: Key combinations for <productname>Ekiga</productname>
ja: <productname>Ekiga</productname> でのキーボードショートカット

source: Key Combination
ja: ショートカット

source: Description
ja: 説明

source: Initiate a call with the current number.
ja: 現在の番号で通話を開始します。

source: Hang up.
ja: 通話を切断します。

source: Add a contact to your address book.
ja: アドレス帳に連絡先を追加します。

source: Open the <guimenu>Address Book</guimenu> dialog.
ja: <guimenu>アドレス帳</guimenu> ダイアログを表示します。

source: Hold the current call.
ja: 現在の通話を保留状態にします。

source: Transfer the current call to another party.
ja: 現在の通話を他の利用者宛に転送します。

source: Suspend the audio stream of the current call.
ja: 現在の通話で音声を無音 (ミュート) にします。

source: Suspend the video stream of the current call.
ja: 現在の通話で映像を一時停止します。

source: Close the <productname>Ekiga</productname> user interface.
ja: <productname>Ekiga</productname> のユーザインターフェイスを閉じます。

source: Quit <productname>Ekiga</productname> .
ja: <productname>Ekiga</productname> を終了します。

source: Start the account manager.
ja: アカウントマネージャを起動します。

source: Activate <guimenu>Call Panel</guimenu> on the main user interface.
ja: メインユーザインターフェイスで <guimenu>コールウィンドウ</guimenu> を有効にします。

source: Zoom in to the picture from the Web cam.
ja: Web カメラからの映像を拡大します。

source: Zoom out on the picture from the Web cam.
ja: Web カメラからの映像を縮小します。

source: Return to the normal size of the Web cam display.
ja: Web カメラからの映像を元のサイズに戻します。

source: Use full screen for the Web cam.
ja: Web カメラからの映像を全画面表示にします。

source: Making a call
ja: 通話の開始

source: After <productname>Ekiga</productname> is properly configured, making a call is easy.
ja: <productname>Ekiga</productname> の設定が終わったら、通話の発信は簡単です。

source: Switch to the <guimenu>Dialpad</guimenu> mode.
ja: <guimenu>ダイアルパッド</guimenu> モードに切り替えます。

source: Enter the SIP address of the party to call at the bottom of the window. The address should look like:
ja: ウインドウの下部にあるテキストボックスに、通話相手の SIP アドレスを入力します。アドレスは下記のようになるはずです:

source: for direct local calls: <literal>sip:username@domainname</literal> or <literal>username@hostname</literal>
ja: 直接相手を呼び出す場合: <literal>sip:<replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>ドメイン名</replaceable></literal> もしくは <literal><replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>相手のホスト名</replaceable></literal>

source: <literal>sip:username@domainname</literal> or <literal>userid@sipserver</literal>
ja: <literal>sip:<replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>ドメイン名</replaceable></literal> もしくは <literal><replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>SIP サーバのアドレス</replaceable></literal>

source: Click <guimenu>Call</guimenu> or press <keycombo><keycap function="control"/><keycap>O</keycap></keycombo> and wait for the other party to pick up the phone.
ja: <guimenu>通話</guimenu> もしくは <keycombo><keycap function="control"/><keycap>O</keycap></keycombo> を押し、相手が出るのを待ちます。

source: To end the call, click <guimenu>Hang up</guimenu> or press <keycap function="escape"/> .
ja: 通話を終了するには <guimenu>Hang up</guimenu> を押すか、 <keycap function="escape"/> を押します。

source: If you need to tweak the sound parameters, click <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenu>Preferences</guimenu> </menuchoice> .
ja: サウンドパラメータを調整する必要がある場合は、 <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenu>設定</guimenu> </menuchoice> を選択してください。

source: Answering a call
ja: 呼び出しへの応答

source: <productname>Ekiga</productname> can receive calls in two different ways. First, it can be called directly with <literal>sip:user@host</literal> , or via SIP provider. Most SIP providers enable you to receive calls from a normal landline to your VoIP account. Depending on the mode in which you use <productname>Ekiga</productname> , there are several ways in which you are alerted to an incoming call:
ja: <productname>Ekiga</productname> は 2 種類の方法の着信を受け付けます。 1 つは <literal>sip:(ユーザ名)@(ホスト)</literal> のように直接呼び出された場合、もう 1 つは SIP プロバイダを介して呼び出された場合です。ほとんどの SIP プロバイダからの着信では、直接呼び出されることはありません。また、 <productname>Ekiga</productname> の動作モードによって着信の通知方法が異なります:

source: Normal application
ja: 通常アプリケーションとして動作している場合

source: Incoming calls can only be received and answered if <productname>Ekiga</productname> is already started. You can hear the ring sound on your headset or your speakers. If <productname>Ekiga</productname> is not started, the call cannot be received.
ja: 着信は <productname>Ekiga</productname> を起動している場合にしか受け付けることができません。また、着信音はヘッドセットやスピーカーで聞くことができますが、 <productname>Ekiga</productname> を起動していない場合、着信を受け付けることはできません。

source: Panel applet
ja: パネルアプレットとして動作している場合

source: Normally, the <productname>Ekiga</productname> panel applet runs silently, without giving any notice of its existence. This changes when a call comes in. The main window of <productname>Ekiga</productname> opens and you hear a ringing sound on your headset or speakers.
ja: 通常、 <productname>Ekiga</productname> のパネルアプレットは、特に何も通知をすることなく、黙って動作しているだけになります。ですが、着信が届いた場合には <productname>Ekiga</productname> のメインウインドウが表示され、ヘッドセットやスピーカーで着信音が鳴ります。

source: Once you have noticed an incoming call, click <guimenu>Accept</guimenu> to answer the call, then start talking. If you do not want to accept this call, click <guimenu>Reject</guimenu> . It is also possible to transfer the call to another SIP address.
ja: いずれの場合も、着信に気がついたら <guimenu>受諾</guimenu> を押して応答し、通話を開始してください。着信を受け付けたくない場合は、 <guimenu>拒否</guimenu> を押してください。このほか、通話を他の SIP アドレスに転送することもできます。

source: Using the address book
ja: アドレス帳の使用

source: <productname>Ekiga</productname> can manage your SIP contacts. All the contacts are displayed in the <guimenu>Contacts list</guimenu> tab, shown in the main window after start-up. To add a contact or a new contact group, select <menuchoice><guimenu>Chat</guimenu><guimenu>Add Contact</guimenu></menuchoice> .
ja: <productname>Ekiga</productname> では通話相手を管理することができます。全ての連絡先は、起動時のメインウインドウに存在する <guimenu>仲間一覧</guimenu> 内に表示されます。新しい連絡先や新しいグループを作成したい場合は、 <menuchoice><guimenu>チャット</guimenu><guimenu>仲間の追加</guimenu></menuchoice> を選択してください。

source: If you want to add a new group, enter the group name into the bottom text box and click <guimenu>Add Group</guimenu> . The new group is then added to the group list and preselected.
ja: 新しいグループを追加したい場合は、下にあるテキストボックス内にグループ名を入力して <guimenu>Add Group</guimenu> を押します。新しく設定したグループは一覧内に表示され、選択された状態になります。

source: The following entries are required for a valid contact:
ja: 連絡先には、下記の項目が必須となっています:

source: Name
ja: 名前

source: Enter the name of your contact. This may be a full name, but you can also use a nickname here.
ja: 連絡先に設定する名前を入力します。フルネームでも、ニックネームでもかまいません。

source: Address
ja: アドレス

source: Enter a valid SIP address for your contact.
ja: 連絡先に対する正しい SIP アドレスを入力します。

source: Groups
ja: グループ

source: If you have many contacts, add your own groups.
ja: 多数の連絡先を扱う必要がある場合は、グループを作成して対応してください。

source: To call a contact from the address book, double-click the contact. The call is initiated immediately.
ja: アドレス帳から通話を行いたい場合は、対象の相手を選んでダブルクリックしてください。通話は即時に開始しようとします。

source: More information
ja: さらなる情報

source: The official home page of <productname>Ekiga</productname> is <link xlink:href="https://www.ekiga.org/"/> . This site offers answers to frequently asked questions and more detailed documentation.
ja: <productname>Ekiga</productname> の公式 Web ページは <link xlink:href="http://www.ekiga.org/"/> にあります。こちらには、よくある質問とその回答 (FAQ) のほか、より詳しいドキュメンテーションが用意されています。

source: For information about the support of the <literal>H323</literal> teleconferencing protocol in Linux, see <link xlink:href="https://www.voip-info.org/wiki/view/H.323"/> . This is also a good starting point when searching for projects supporting VoIP.
ja: Linux における <literal>H323</literal> 通信プロトコルのサポートについて、詳しくは <link xlink:href="https://www.voip-info.org/wiki/view/H.323"/> (英語) をお読みください。こちらは VoIP に対応するプロジェクトを探す際のスタート地点としても有用です。

source: To set up a private telephone network, you might be interested in the <literal>PBX</literal> software Asterisk <link xlink:href="https://www.asterisk.org/"/> . Find information about it at <link xlink:href="https://www.voip-info.org/wiki-Asterisk"/> .
ja: 独自の電話網を構築したい場合は、 <literal>PBX</literal> ソフトウエアである asterisk <link xlink:href="https://www.asterisk.org/"/> プロジェクトをご覧になると良いでしょう。また、 asterisk に関する詳細は、 <link xlink:href="https://www.voip-info.org/wiki-Asterisk"/> (英語) にも用意されています。
